Nesta aula, vimos os aspectos
do design das visualizações.
Vimos os níveis de medição.
Dependendo do tipo dos dados -
qualitativos ou quantitativos,
discretos ou contínuos -
usaremos um gráfico diferente
adequado para o trabalho.
A escolha da codificação visual -
como posição, cor e formato -
dependerá do tipo de dado
que há no gráfico.
Veremos isso em ação
em aulas futuras.
Também vimos
os elementos de design
que interferem na clareza
e na precisão dos gráficos.
Saber sobre poluição de gráficos,
a razão de dado/tinta
e o fator mentira
garante que as visualizações
transmitam bem as mensagens.
Esses conceitos são mais pertinentes
para as visualizações explanatórias,
mas ter consciência dessas questões
também será útil na exploração.
Isso garantirá chegar
a conclusões adequadas
antes de compartilhá-las.